TOKYO VICE II.
5. díl
Do hajzlu!
Určitě je to on?
Viděl jsem ho
dopadnout na chodník.
Než Nakahara spadl,
vešel do budovy Tozawa.
- Máte ho vyfoceného?
- Ne, ale byl tady.
Fajn. Zmíníme to v textu.
Diktujte mi to.
Dlouholetý vůdce organizace
operující v Kansai
Noboru Nakahara...
Tak odpověz.
Cos v té pracovně hledala?
Nic. Jen mě zajímalo,
jak bydlíš a pracuješ.
Nelži mi.
- Vždyť nelžu.
- Nejsem pitomec.
Já vím. Říkám ti...
Aha. Dobře.
Děláš si prdel?
Cos fotila?
Moje návrhy?
Nechápu to.
K čemu ti proboha budou?
Můj klub patří z půlky jakuze.
Dozvěděli se o tvém projektu.
Chtěli, abych zjistila víc.
Souhlasila jsem,
když nechají klub mně.
- Takže jsi to udělala pro sebe?
- Jo.
A pro holky a jejich bezpečí.
Aha.
"Pro holky."
A má kariéra může jít k šípku.
Vyspi se na gauči.
Stejně už je pozdě.
Zítra to dořešíme.
Dobrá práce.
Katagiri. Jak ses to dozvěděl?
Někdo mi volal. Ty?
Dělal jsem přesčas
a zaslechl jsem hlášení ze stanice.
Ta adresa mi byla povědomá.
- Nějací svědci?
- Bohužel.
Nechal poslední vzkaz.
Žádné známky násilí.
Ty tomu věříš?
I jakuzák může ztratit vůli k životu.
Vyloučit to nelze.
Takže celé Kansai
teď spadne do klína Tozawovi?
Stůj. Potřebuju pauzu.
Musíme jít dál.
Co tě sere?
Co asi?
Celou noc se brodíme sněhem
a netušíme, kde jsme.
Přestaň stresovat
kvůli každý kravině.
Prachy furt máme, ne?
Tak buď v klidu!
"V klidu"?
To myslíte vážně?
Máte v hlavě nasráno?
Tak bacha!
Nebuď drzej, spratku.
Hej! Stůjte!
Co se stalo?
Můj přítel je zraněný. Svezete nás?
Promiňte, ale už máme plno.
Je to důležité. Neublíží vám.
Ale když odmítnete...
Pojď se mnou.
Maso, je mi to moc líto.
Něco si vymyslím.
Řeknu, žes mě načapal,
než jsem něco našla.
Išida to bude muset skousnout.
Jaká myslíš, že bude jeho reakce?
- Co ti udělá?
- To už je moje starost.
Můžu si za to sama.
Nějak si poradím.
Mám rozdělaný ještě jeden projekt.
Teprve na něm začínám.
Kdyby koupil Išida
okolní nemovitosti tam,
vydělal by si pěkný balík.
- Ale pořád bys přišel o práci.
- Možná ne.
Na rozdíl od Šinbaši
jde o soukromého investora.
Když někdo skoupí
okolní nemovitosti,
majitelé na tom vydělají
a nebudou se zbytečně vyptávat.
Kdyby na to Išida kývl,
mohla by sis nechat klub
a já nepřijít o práci.
Co když poprosím známého,
ať zmíní místo realizace
tvého projektu v novinách?
Neztratila by pak informace,
že jde o Šinbaši, hodnotu?
A já bych mohl nabídnout
adekvátní náhradu.
Proč mi pomáháš?
Vím, jak je důležité umět odpouštět.
Díky, že jste včera zavolal.
Bylo chytré
neříkat o tom nikomu jinému.
Není zač.
Víte, že nešlo o sebevraždu, že jo?
Měl jsem Tozawu vyfotit,
jak do té budovy vchází.
Ten sráč už nevylezl.
Jakmile na něco přijdeme,
dám vám vědět.
Vy a ta ženská,
co mě tuhle poslala do háje?
Jak vám to klape?
Je váš novej parťák?
- Zatím dobře.
- Bezva.
Ale naše dvojka jede dál, ne?
Starsky a Hutch?
- Kdo z nás je Starsky?
- Přece já.
To asi těžko.
Děkuji, žes za mé nepřítomnosti
na vše dohlédla.
Noboru Nakahara byl otcův švagr.
No jistě. Proto jsi rozmrzelá.
Pořád truchlíš.
Měl jsi to se mnou probrat.
Máme na dosah
něco zcela nevídaného.
Nakahara mi akorát zacláněl.
A tobě do toho nic není.
To se právě pleteš!
Jde o mou rodinu.
Nakahara chápal,
jak důležité je jasně oddělit
naše legitimní podnikání
od tvého pochybného.
Nemluvě o těch postranních kšeftech,
které nás akorát ohrožují.
Pokračuj, a zvednu se od stolu.
Zatímco jsi byl pryč,
nadále jsem utužovala vztahy
s těmi,
bez kterých tvůj plán neobstojí.
Dotčeně bych se měla cítit já.
Čeho se bojíš?
Že zostudím tvou ctěnou rodinu?
Bez mé rodiny bys byl pořád nula.
Jako když jsem tě poznala.
Sklapni už.
- Takovou neúctu nebudu tolerovat.
- Já také ne.
Nebuď drzá.
Dále bych se rád vyjádřil
k sebevraždě,
ke které došlo v budově
na adrese Šindžuku, Jocuja 6113
včera kolem 21:20.
Zemřel při ní Noboru Nakahara,
vůdce zločinecké organizace
operující v oblasti Kansai.
Zanechal poslední vzkaz.
Jeho pravost byla ověřena.
Policii událost ohlásil
anonymní telefonát.
Má budova zadní vchod,
kterým by mohl uniknout vrah?
Sebevražda.
Pravost vzkazu byla ověřena.
- Jsou v lobby kamery?
- Byly vypnuté.
Další?
Co v tom vzkazu napsal?
Tuto informaci s ohledem
na pozůstalé nezveřejníme.
- Další.
- Jsou nějací svědci?
SAMANTHA
Tělo našel soused,
který slyšel hlasitou ránu.
Ten váš cizák je chytřejší,
než vypadá.
Jestli je Tozawa vážně zpátky,
musí to být náš příští cíl.
Souhlasím.
Mohli by mi schválit
třicetidenní odposlech telefonů
v jeho kancelářích
a apartmá.
- A bude to k něčemu?
- Třeba se poštěstí.
Vydržíte tvrdnout zavřený ve sklepě
s byrokratem
a poslouchat každý hovor?
Co se děje?
Před pár měsíci...
Tozawa vyhrožoval,
že jestli po něm znova půjdu,
zabije mě i celou moji rodinu.
Měl jsem vám to říct hned,
ale plánovali jsme
zátahy na jiné klany,
tak jsem mlčel.
Nahlásil jste to?
Ne.
Už nevím, komu můžu věřit.
Vaši rodinu ochráníme.
Vedení nebude o ničem vědět.
A přeřadím vás na případ,
který s Tozawou nijak nesouvisí.
Ať jste mimo podezření.
Mrtvý byste mi byl k ničemu.
- Co ty tady?
- Doufal jsem, že tě potkám.
Máš chvíli?
Mám novinky ohledně toho,
co jsme spolu řešili.
Jeden můj reportér se zaměřil
na Kazušin Holdings.
Jde o několik společností
patřících Kazuko Tozawové.
Jeho manželce?
Vše je zcela legitimní.
Aspoň na papíře.
Finančně podporují
několik nacionalistických stran.
Tozawovi jsou pravičáci.
To mě nepřekvapuje.
Ano, ale...
možná tě překvapí,
že členem jedné z nich je Baku.
Takže mu Tozawa posílá výplatu?
Sice ho nesnáším, ale pochybuju.
Spíš třeba občas něco přehlédne.
Nebo nenápadně zařídí.
Třeba zničení videokazety.
Určitě se ten komplex
má stavět na nádraží Šinbaši?
Jo, viděla jsem plány.
Oznámí to až za rok,
ale má vyrůst tam.
- Figuruje v tom Išida?
- Můžeš to pro mě udělat?
Máš malér?
Fajn. Podívám se na to.
Další rozbitá sklenice?
- Dávej si už bacha.
- Omlouvám se.
Co ty?
Musím ti něco říct.
Tozawa je zpátky v Tokiu.
Viděl jsem ho,
když šel za právníkem.
Pronásledoval jsem ho
až na kliniku tady v Minatu.
To, co udělal, si odskáče.
Jen tak se nevzdám.
Jakeu, nic proti tvýmu odhodlání,
ale nechat se zabít není moc sexy.
Měli jsme video,
na kterém jeho muži zabili Pol.
Prošlo mu to.
Jeho poskoci tě zmlátili
a taky mu to prošlo.
Nerada bych se dozvěděla,
žes najednou zmizel
a jemu to zase prošlo.
Stýskalo se ti, když jsem byl pryč?
Přišlo mi to jako věčnost.
Jsem ráda, že ses uzdravil.
Děkuju, žes na mě počkala.
Připadáš mi teď šťastnější.
Takhle jsem tě dlouho neviděla.
Vzpomínáš si na naše první setkání?
Na té módní přehlídce.
Hned jsi mě uhranula.
Líčila jsi mi, že chceš
své matce jednou koupit dům.
A ty ses tak hezky zajímal.
Napadlo mě si o víkendu vyjet do hor.
Zrovna má být krásně.
Můžeme tam ten dům
pro tvou matku prodiskutovat.
Copak? Nemáš radost?
To víš, že mám.
Ví, kde se má
ten projekt realizovat?
Jo. Můj zdroj mi volal. V Šinbaši.
Dělá na dopravním?
Ne, je odjinud, ale spolehlivý.
Marujamová?
Připravte to do zítřejšího vydání.
Co kdybych to nechal Kurihirovi?
Chcete se vzdát sólokapra?
On ho potřebuje víc.
Baku mu poslední dobou dává bídu.
Fajn.
Vaše žádost o výlet do Ameriky
byla schválena.
Nevím, jestli mám
teď v tom frmolu jezdit pryč.
Jakeu, články vám neutečou.
Rodinu máte jen jednu.
Ministerstvo to odmítne komentovat,
takže musíš blafovat.
- Aha.
- Přesvědč je,
že už víš, kde se má stavět,
a chceš to jen potvrdit.
Ale místo neříkej.
- Dobře.
- Tak jo?
Jakeu. Děkuju ti.
Musíme si pomáhat, ne? Zlom vaz.
Jak to vysvětlíme šéfovi?
Nevezem zboží.
Už jsem to vymyslel.
Ale mám jednu podmínku.
Cos vymyslel?
Sehnal jsem ho jinde.
Išida ti to přece rozmluvil.
Vy taky.
Ale stejně jsem ho
pro jistotu obstaral.
Můžeme říct, že je od Oty.
No do prdele.
Jseš stejnej hajzl jako já.
Ale až ho šéfovi předáme,
dáte mému bratrovi pokoj.
Nebo mu řeknu,
jak to bylo doopravdy.
Vyjednávat umíš.
Vypněte už to kňourání.
IMPERIÁLNÍ BUDOVA
Přejete si?
Rád bych se objednal.
Bohužel.
Nové pacienty přijímáme
jen na základě doporučení.
To jsem nevěděl. Děkuji vám.
Mohl bych si jenom odskočit?
Dveřmi na chodbu a o patro výš.
Co vás přivádí?
Není tajemstvím, že chce město
rozšířit stávající nádraží.
Veřejné oznámení zatím neproběhlo.
Nechceme podporovat
spekulace na realitním trhu.
Můj zdroj zná místo realizace.
Dávám vám možnost...
Dneska to mám nabité.
Omluvte mě.
Počkejte.
Šinbaši, že ano?
Promluvím si s vedením
a zavolám vám.
Tady to je.
Sovětskej šrot.
Lepší než nic.
Píchals tu bloncku?
Já cizačku ještě neměl.
Fakt jsou tam dole jiný?
Zbláznil ses?
Co je? Zase jsem moc hlasitej?
Zrovna je odvážíme.
Omluvíte nás? Bude to jen chvilka.
Krávo blbá.
Bylo to jen dočasně.
To je fuk.
Stejně mi to tu nepatří.
Řekls to jasně.
Ne. Jde o dva kruhy
v protichůdných směrech.
Takže jestli to chápu správně,
mluvíš o okružní rychlodráze
Jamanote,
která vede kolem celého Tokia.
Jo.
Vnější smyčka je po směru,
vnitřní proti směru
hodinových ručiček.
Když jsi na cizince, říká se,
že jezdíš po vnější smyčce.
- Takže já jsem cizinec.
- No...
A když spíš jen s Japonci,
jezdíš po vnitřní smyčce, jo?
Přesně tak.
To jsou mi věci.
Ty asi radši vnější smyčku, co?
Popravdě...
Dneska jsem po ní
jel poprvé v životě.
Fakt?
Díky.
Jak to máš ty?
Budu upřímnej.
Už asi rok jsem nikoho neměl.
Vážně? Proč?
Přestalo mě bavit spát s lidma,
který nemám rád.
Díky.
Víš, jak těžký pro mě bylo
za tebou na tom večírku jít?
Neudělal jsem to už pěkně dlouho.
Ztratils spoustu času.
Tak ho dožeň.
Udržíš tempo?
Tady mám Tozawu.
A tady další čtyři jakuzáky.
Určitě jsou z jakuzy?
Víš, kolik jsem přečetl časáků?
Znám je všechny jménem.
Podívejte se.
Všichni do jednoho trpí...
onemocněním jater.
"Nemoc z povolání."
Tak se tomu říká.
Zpříjemňují si život
alkoholem, drogami a tetováním.
Nemocná játra jsou jen otázkou času.
A Tozawa je má. Nebo měl.
To jen tak nevyležíte.
Ministerstvo dopravy
a Tokijská metropolitní vláda
oznamují, že na nádraží Šinbaši
vyroste nákupní centrum.
Centrum nabídne
přes 20 restaurací a obchodů...
Věděls o tom?
Říkal, že mi zavolá.
A tys mu to sežral?
Jsi úplně blbej?
A máš po článku.
- Šlo to hladce?
- Naprosto.
Děkuji vám.
Není zač.
Snad nebudou potřeba.
Dobrá práce.
Děkujeme.
Hajamo.
Koukám, že nějak kulháš.
No jo.
Snažil jsem se držet krok
tady s junákem a spadnul jsem.
Asi už stárnu.
Sato.
Ty ještě zůstaň.
Dobře.
Posaď se.
Viděls zprávy?
Ne. Byli jsme na cestě.
Ministerstvo dopravy už to oznámilo.
Teď ty nemovitosti okolo
rychle podraží.
To je mi líto.
Samantha ještě nestihla
nic zjistit. Bohužel.
Ne.
Možná měla od začátku
úplně jiné úmysly.
Před chvílí mi poslala zprávu.
Chtějí se se mnou večer sejít
v jejím klubu.
Ona a ten architekt.
Půjdeš se mnou.
Možná bude potřeba hrubá síla.
- Další odchozí hovor.
- Dejte to nahlas.
- Prosím?
- Matko, kolikrát to musím opakovat?
Neposílej Mugitovi žádné peníze.
Kazuko, je přece normální,
že chce babička vnukovi dopřát.
Ne když tě prosím, abys to nedělala.
Zase nic.
Nemá to smysl.
Tozawa přes tyhle linky
zjevně práci neřeší.
Tak co navrhujete?
Dělá pro Tozawu.
Tak jedeme.
Používají jednorázové mobily.
Měl jste pravdu.
To nás bude stát tak dva týdny,
ale zařídím to.
Co přesně?
Požádám operátora
o poskytnutí sériových čísel.
Přejete si?
Právě jste jistému muži
prodal několik telefonů.
Potřebuji jejich sériová čísla.
To nemůžu. Porušil bych zákon.
Kdepak.
Nabyl jste podezření, že poslouží
ke spáchání trestného činu.
A nyní své podezření
nahlašujete policii.
Jistě.
A ještě si vezmu tohle.
- Čau! Dáš si jeden odpal?
- Ne.
- Mám fofr, Meičó. Co tak hoří?
- Něco pro tebe mám.
Děkuju ti za pomoc
s tím klukem ve vězení.
Jen jedna?
Druhou ti dám za další službu.
Co dělají jakuzáci,
když dostanou nemoc z povolání?
Většinou na ni umřou.
V Japonsku orgány nikdo nedaruje.
Vůdci klanů jen tak umřou?
To se mi nezdá.
Když se chtějí léčit,
tak jedou do Thajska.
Působí tam jeden německej doktor.
Dává jim infuzí krev od mladších.
Je to ujetý.
A funguje to?
Asi šest měsíců.
Pak stejně umřou.
Děkuju ti.
- Že jsou hustý?
- Jo. Ujdou.
Ale budou mi malý.
Příště se zeptej.
Máš mladšího bráchu, ne?
Dej mu je.
Dobře.
Ale pořád mi dlužíš.
- Přidáš se teda?
- Ne.
- Na chvíli!
- Radši trénuj. Díky.
Akiro.
Matko?
Co tady děláš?
Mám strach o Kaita.
Už pár dnů se neozval.
A nezvedá mi telefon.
- Nic mu není.
- Jak to můžeš vědět?
Mluvila jsem s jeho vyučujícím.
Prý se pere.
Hrozí mu vyloučení.
Jsi jeho vzor.
Nejradši by byl jako ty.
Akiro.
Slib mi, že mu domluvíš.
Dobře.
Slibuju.
Jak jsi mohl dát přednost
nějakým zabijákům
před vlastní rodinou?
Dal jsem se k nim,
když mě otec vykopl z domu.
Nebo jsi už zapomněla?
Nechci přijít o oba syny.
Jestli Kaito takhle zahodí život,
bude to tvoje vina.
Koukej to napravit.
Že jo? Jakoby růže...
Aspoň myslím. Klidně si ji půjč.
Dámy, poslouchejte.
Dnes nás poctí návštěvou
vážený host.
Liam Gallagher?
Bohužel ne,
ale musíte být v top formě.
- A jindy nejsme?
- Dnes chci tip top formu.
Šup.
Do deseti minut ať jste na place.
Dobře.
Samantho?
Co ten tvůj architekt?
To než bych vysvětlila...
Ale dneska večer
se to snad rozsekne.
Už žádná Čihara.
Nabídnu Išidovi dohodu.
Když kývne, bude klub jenom můj.
Samantho, dej si pozor.
Jakuza se nerevanšuje. Nevyjde to!
Musí.
Dobře.
Provoz nech dneska na mně.
Kdyby něco, stačí říct.
Díky.
- Všechno připraveno?
- Ano.
Děkuju.
Takhle si představuješ pomáhání?
Vrazils mi kudlu do zad.
- Cože?
- Naschvál jsi mi dal debilní radu.
Radil jsem ti,
ať neříkáš, kde to bude.
Ale tys to propálil.
Můžeš si za to sám, Tintine.
- Nejsem žádnej Tintin, ale Kurihira!
- Co tě žere?
Jsem jedinej,
kdo se ti tu snaží pomoct.
Já se tě neprosil!
U přijímacího testu
jsem měl vyšší skóre.
Nechápu, proč tě vůbec brali.
Dobře, Kurihiro.
Jen tak dál.
Ať to dopadne jakkoli...
chci tě zítra pozvat na večeři.
Na opravdové rande.
Ty přece s klienty
na rande nechodíš.
Jen s jedním,
kterému jsem vděčná
a který mě moc přitahuje.
Až dorazíme,
řekni svým dvěma mužům,
ať počkají v druhém autě.
Nechci vzbudit poprask.
Ano, pane.
Hajama mi dnes lhal.
Ten blbec se bohužel
vůbec nezměnil.
Vy jste Otovi ty zbraně ukradli?
Ne.
Sám jsem vám zalhal
už před pár týdny.
Obstaral jsem je,
protože jsem měl obavy
o naši budoucnost.
Neuposlechl jsem vás.
Omlouvám se.
Sice jsi neuposlechl,
ale jednal jsi
v zájmu ochrany svých bratrů.
Tvůj úsudek bude jednou
chránit celou Čiharu.
Až se staneš jejím vůdcem.
Při vší úctě...
nemá jím být Hajama?
Vůdci záleží na jeho mužích.
Chová úctu k civilistům.
Dodržuje slovo.
Jako ty.
Kdyby se mi něco stalo,
spoléhám na tebe.
Chtěl jsem, abys to věděl.
Děkuji vám.
Tozawa Šigemacua vydíral.
Když neuspěl a nemohl
na operaci do Spojených států,
zřejmě zamířil do Thajska
a vzal zavděk dočasnou léčbou.
Šest měsíců života.
Jestli je to pravda, budete moci
s rodinou brzy slavit, Katagiri.
Ale jestli za půl roku umře,
proč zabíjel Nakaharu?
Nějak se mi to nezdá.
Určitě se nevrátil,
jen aby ho zabil a pak sám umřel.
Nejspíš v tom bude něco jiného.
Co když se jim to nebude pozdávat?
Jabuki, jsou to přece muži.
- Co fotograf?
- Zajištěn.
Skvěle.
Vítám vás tu.
Obzvlášť naše bratry z Kansai.
Všichni jsme bratři.
Synové otce Nakahary.
Jeho smrt nás dnes
svedla dohromady.
Byl to úžasný muž, který nás dovedl
až na práh nové epochy.
Na Nakaharu!
Ale jeho čas se naplnil.
Protože ses ho zbavil!
Změna je vždy těžká.
Ale většina z vás chápe,
že nás čeká zářná budoucnost.
Dokud budeš vůdcem ty, že jo?
Ne. Nechci být vaším vůdcem.
Odteď totiž nebude žádný vůdce.
Buď se od základů změníme,
nebo nás policie vymýtí.
Naše budoucnost, moc a bohatství
bude plynout z něčeho zcela nového.
Nebudu vůdcem.
Budu ředitelem.
Tozawa Corporation
bude vyplácet dividendy.
Peníze potečou shora až dolů.
Už žádné další členské poplatky.
A když odmítneme?
Chcete radši vybírat výpalné
v pačinko hernách někde v Ósace?
Poslužte si.
Nebo se přidejte k jinému klanu.
Ale policie je postupně
všechny zatýká.
Co bylo, bylo, mí bratři.
Policie likviduje naše nepřátele
jednoho po druhém.
A já se tím náramně bavím.
Mě nelákají herny ani nevěstince.
Nechci prodávat feťákům.
Chci sedět
v každé správní radě v Japonsku.
Aerolinky, olympiáda, Nikkei!
Chci to všechno!
Protože jakmile je přerostete,
jakmile jim sáhnete na peníze
a stanete přímo u zlaté žíly,
nikdy si na vás nedovolí.
Pánové, my nejsme zločinci.
Jsme budoucnost.
Ředitel! Hurá!
Hurá!
Stejně je to skvělej kluk.
Umíš to s ním. Oblíbil si tě.
Jo.
Děkujeme, že jste si udělal čas.
Prý pro mě máte návrh.
Disponoval jsem informací,
která pro vás prý byla hodnotná.
Samantha mi osvětlila,
jak těžce vás to zasáhlo.
A vy jste nic netušil?
Nemusíte být zklamán.
Mám pro vás jinou příležitost.
Les Daikanjama,
nový developerský projekt.
Nemám ve zvyku
spokojit se s cenou útěchy.
Kdo mě chce podvést,
se zlou se potáže.
To bychom si nedovolili.
Tento projekt je pro vás
jako stvořený, pane Išido.
Buďte tak hodný...
a nemluvte se mnou jako s idiotem.
Nezlobte se.
Pan architekt to nemyslel zle.
Pročtěte si to a přesvědčte se sám.
Ujistěte se, že nedojde
k žádným dalším oznámením.
Abych stihl vše zařídit.
To vám slibuji.
Jinak ponesete plnou zodpovědnost
za veškeré vzniklé škody vy.
Ano. Nebojte se.
V tom případě jsme domluveni.
Nalijte mu.
Děkuji vám.
Sato!
Sato...
Nenech se zabít.
Pane.
Pane!
TOKYO VICE JE FIKTIVNÍ SERIÁL
INSPIROVANÝ
SKUTEČNÝMI UDÁLOSTMI.
NĚKTERÉ SITUACE A POSTAVY
BYLY Z UMĚLECKÝCH DŮVODŮ
POZMĚNĚNY.
České titulky Vojtěch Tuček
Iyuno 2024